[Music]
[Musik]
okay
oke
jesus nope not jesus it's just me
yesus tidak bukan yesus itu hanya saya
what the hell is going on oh yeah um
apa yang terjadi oh yeah um
yeah i was working on this program and um yeah
yeah saya sedang mengerjakan program ini dan um yeah
i i think i figured it out i think i got
saya pikir saya menemukan jawabannya saya pikir saya
the formula so basically if
mendapatkan formula jadi pada dasarnya jika
you merge the projection equation wait
Anda menggabungkan  persamaan proyeksi tunggu
wait wait
tunggu tunggu
what are you doing oh right
apa yang kamu lakukan oh benar
um okay let let me just show you
um oke biarkan saya tunjukkan saja
let me just finish up real quick
biarkan saya menyelesaikannya dengan sangat cepat
[Music]
[Musik]
ready
siap
wait i i i don't follow this is that
tunggu saya saya saya tidak mengikuti ini adalah
it's a donut
donat
it's incredible isn't it
itu luar biasa bukan'  t
so so all this just
jadi jadi semua ini hanya
to render a donut on your terminal what the [ __ ] thanks for watching
untuk membuat donat di terminal Anda terima kasih telah
the idea and code were originally from
menonton ide dan kodenya berasal
the amazing andy sloan
dari andy sloan yang luar biasa di
where he was able to code this whole
mana dia dapat mengkodekan seluruh
program and see
program ini dan melihat
and made the code itself look like a
dan membuat kode itu sendiri terlihat seperti
donut
donat
he has an article explaining how the
dia memiliki artikel yang menjelaskan cara
code works which i'll link
kerja kode yang akan saya tautkan
in the description so why is math
dalam deskripsi jadi mengapa matematika
important for programming
penting untuk pemrograman dengan
well it's because even if 99
baik karena meskipun 99
of the time you won't need it there's a
dari waktu Anda tidak membutuhkannya, ada
one percent chance that you might
satu persen kemungkinan Anda mungkin
and it's in those moments that separate
dan itu  di saat-saat yang memisahkan
out a great programmer
o  ut seorang programmer hebat
from average ones and if you do know
dari yang rata-rata dan jika Anda tahu
your math
matematika
you'll know how to modify this donut to
Anda, Anda akan tahu cara memodifikasi donat ini untuk
increase the size
menambah ukuran
change the rotation or even make a cube instead also if you want to do computer graphics
mengubah rotasi atau bahkan membuat kubus sebagai gantinya juga jika Anda ingin melakukan
machine learning or cryptography
pembelajaran mesin grafis komputer atau kriptografi
you're gonna need math so might as well
Anda'  Anda akan membutuhkan matematika jadi
get good at it
sebaiknya Anda menguasainya
as you did for programming anyway back
seperti yang Anda lakukan untuk pemrograman kembali
to the donut
ke donat
how do we write this program well first
bagaimana kita menulis program ini dengan baik pertama
you have to create
Anda harus
a donut which is essentially a solid of
membuat donat yang pada dasarnya adalah sebuah revolusi padat di
where we have a circle that rotates
mana kita memiliki lingkaran yang berputar
around the y-axis
di sekitar sumbu y
which will make a donut aka a tourist
yang akan membuat donat alias turis
this is the formula to create the circle
ini adalah rumus untuk membuat lingkaran
centered at r2
berpusat di r2
with radius r1 and this
dengan jari-jari r1 dan ini
is the rotation matrix to rotate this
adalah matriks rotasi untuk memutar lingkaran ini di
around the y axis so when we combine
sekitar sumbu y sehingga ketika kita menggabungkannya
them
kita mendapatkan koordinat  dari setiap titik pada
your donut
donat Anda
now that we have a donut shut up i know
sekarang kami memiliki donat tutup mulut saya tahu
this is a bagel
ini adalah bagel
now that we have a donut we want to
sekarang kami memiliki donat kami ingin
rotate it around the x
memutarnya di sekitar sumbu x
and z axis so it looks cool all flying
dan z sehingga terlihat keren semua terbang
and stuff
dan hal-hal yang
we can do that by multiplying our donut
dapat kami lakukan dengan  kelipatan  meletakkan koordinat donat kami
these two rotation matrices
dengan dua matriks rotasi ini
now we have to map this 3d flying donut
sekarang kami harus memetakan donat terbang 3d ini
onto a 2d screen which will become our
ke layar 2d yang akan menjadi terminal kami
so each character on the terminal will
sehingga setiap karakter di terminal akan
be a pixel
menjadi piksel
on the screen to figure out how to shade
di layar untuk mengetahui cara menaungi
our donut
donat
we calculate the dot product of the
kami, kami menghitung  produk titik dari
surface normal
permukaan normal
and the direction of the light so as you
dan arah cahaya sehingga Anda
can see
dapat melihat
when the normal points this way it's way brighter
ketika titik normal mengarah ke sini jauh lebih terang
and when it points that way it's way
dan ketika mengarah ke sana itu jauh
darker
lebih gelap
so the dot product will tell us how
sehingga produk titik akan memberi tahu kita seberapa
light or dark it is
terang atau gelapnya
we take the result of the dot product
kita  ambil hasil dari produk titik
and map it
dan petakan
into these characters from darkest to brightest
ke dalam karakter-karakter ini dari yang paling gelap ke yang paling terang
and lastly we draw that on our terminal
dan terakhir kami menggambarnya di terminal kami
and voila
dan voila
if you like the way i teach you can
jika Anda menyukai cara saya mengajar, Anda dapat
check out my new course on data
melihat kursus baru saya tentang
structures and algorithms
struktur data dan algoritme
where i use easy to understand
yang saya gunakan dengan mudah  untuk memahami
animations to explain these concepts
animasi untuk menjelaskan konsep-konsep ini
the first 100 people to sign up for joma
, 100 orang pertama yang mendaftar ke
class will get
kelas joma akan mendapatkan
15 percent off joma class
diskon 15 persen untuk kelas joma